# 实例属性

* 都是以`vm.$property`的形式构成，Vue实例代理了对其property对象属性的访问。


# vm.$data

* 类型：Object

* 详细：

Vue 实例观察的数据对象。Vue 实例代理了对其 data 对象属性的访问。

# vm.$el

* 类型：Element

* 只读

* 详细：

Vue 实例使用的根 DOM 元素。

# vm.$nextTick( [callback] )

* 参数：

{Function} [callback]

* 用法：

将回调延迟到下次 DOM 更新循环之后执行。在修改数据之后立即使用它，然后等待 DOM 更新。它跟全局方法 Vue.nextTick 一样，**不同的是回调的 this 自动绑定到调用它的实例上**。

* 实例：
```js
new Vue({
  // ...
  methods: {
    // ...
    example: function () {
      // 修改数据
      this.message = 'changed'
      // DOM 还没有更新
      this.$nextTick(function () {
        // DOM 现在更新了
        // `this` 绑定到当前实例
        this.doSomethingElse()
      })
    }
  }
})
```

# vm.$parent

* 类型：Vue instance

* 只读

* 详细：

  父实例，如果当前实例有的话。

# vm.$children
* 类型：Array<Vue instance>

* 只读

* 详细：

当前实例的直接子组件。需要注意 $children 并不保证顺序，也不是响应式的。如果你发现自己正在尝试使用 $children 来进行数据绑定，考虑使用一个数组配合 v-for 来生成子组件，并且使用 Array 作为真正的来源。

# vm.$options
* 类型：Object

* 只读

* 详细：

用于当前 Vue 实例的初始化选项。需要在选项中包含自定义 property 时会有用处：

```js
new Vue({
  customOption: 'foo',
  created: function () {
    console.log(this.$options.customOption) // => 'foo'
  }
})
```

# vm.$props
###### 2.2.0 新增

* 类型：Object

* 详细：

  当前组件接收到的 props 对象。Vue 实例代理了对其 props 对象 property 的访问。


# vm.$slots
* 类型： { [name: string]: ?Array<VNode> }

用来访问被插槽分发的内容。每个具名插槽有其相应的 property (例如：v-slot:foo 中的内容将会在 vm.$slots.foo 中被找到)。default property 包括了所有没有被包含在具名插槽中的节点，或 v-slot:default 的内容。

# vm.$scopedSlots

* 类型：{ [name: string]: props => Array<VNode> | undefined }
* 只读
* 详细
用来访问作用域插槽。对于包括 默认 slot 在内的每一个插槽，该对象都包含一个返回相应 VNode 的函数。

1. 作用域插槽函数现在保证返回一个 VNode 数组，除非在返回值无效的情况下返回 undefined。

2. 所有的 $slots 现在都会作为函数暴露在 $scopedSlots 中。如果你在使用渲染函数，不论当前插槽是否带有作用域，我们都推荐始终通过 $scopedSlots 访问它们。这不仅仅使得在未来添加作用域变得简单，也可以让你最终轻松迁移到所有插槽都是函数的 Vue 3。


# vm.$refs
* 类型：Object

* 只读

*详细：

一个对象，持有注册过 ref attribute 的所有 DOM 元素和组件实例。