# data

* 类型： `Object | Function`

* 限制： 组件的定义只接受 `function`

* 详细：

Vue实例的数据对象。Vue 将会递归将 data 的属性转换为 getter/setter，从而让 data 的属性能够响应数据变化。

**当一个组件被定义，data 必须声明为返回一个初始数据对象的函数**，因为组件可能被用来创建多个实例。如果 data 仍然是一个纯粹的对象，则所有的实例将共享引用同一个数据对象！通过提供 data 函数，每次创建一个新实例后，我们能够调用 data 函数，从而返回初始数据的一个全新副本数据对象。


# props

* 类型：Array<string> | Object

* 详细：
  props可以是数组或对象，用于接收来自父组件的数据。props可以是简单的数组，或者使用对象作为替代，对象允许高级选项，如类型检测、自定义验证和设置默认值。

  你可以基于对象的语法使用以下选项：

  * type：可以是下列原生构造函数中的一种：String、Number、Boolean、Array、Object、Date、Function、Symbol、任何自定义构造函数、或上述内容组成的数组。会检查一个 prop 是否是给定的类型，否则抛出警告。Prop 类型的更多信息在此。
  * default：any
  为该 prop 指定一个默认值。如果该 prop 没有被传入，则换做用这个值。对象或数组的默认值必须从一个工厂函数返回。
  * required：Boolean
  定义该 prop 是否是必填项。在非生产环境中，如果这个值为 truthy 且该 prop 没有被传入的，则一个控制台警告将会被抛出。
  * validator：Function
  自定义验证函数会将该 prop 的值作为唯一的参数代入。在非生产环境下，如果该函数返回一个 falsy 的值 (也就是验证失败)，一个控制台警告将会被抛出。你可以在这里查阅更多 prop 验证的相关信息。

# propsData
* 类型：{ [key: string]: any }

* 限制：只用于 new 创建的实例中。

* 详细：

  创建实例时传递 props。主要作用是方便测试。

* 示例：
```js
var Comp = Vue.extend({
  props: ['msg'],
  template: '<div>{{ msg }}</div>'
})

var vm = new Comp({
  propsData: {
    msg: 'hello'
  }
})
```

# computed

* 类型：{ [key: string]: Function | { get: Function, set: Function } }

* 详细：
计算属性将被混入到 Vue 实例中。所有 getter 和 setter 的 this 上下文自动地绑定为 Vue 实例。

注意如果你为一个计算属性使用了箭头函数，则 this 不会指向这个组件的实例，不过你仍然可以将其实例作为函数的第一个参数来访问。
```js
computed: {
  aDouble: vm => vm.a * 2
}
```
计算属性的结果会被缓存，除非依赖的响应式 property 变化才会重新计算。注意，如果某个依赖 (比如非响应式 property) 在该实例范畴之外，则计算属性是不会被更新的。

# methods

* 类型：{ [key: string]: Function }

* 详细：

  methods 将被混入到 Vue 实例中。可以直接通过 VM 实例访问这些方法，或者在指令表达式中使用。方法中的 this 自动绑定为 Vue 实例。

###### 注意，不应该使用箭头函数来定义 method 函数 (例如 plus: () => this.a++)。理由是箭头函数绑定了父级作用域的上下文，所以 this 将不会按照期望指向 Vue 实例，this.a 将是 undefined。

示例：
```js
var vm = new Vue({
  data: { a: 1 },
  methods: {
    plus: function () {
      this.a++
    }
  }
})
vm.plus()
vm.a // 2
```


# watch

* 类型：{ [key: string]: string | Function | Object | Array }

* 详细：

  一个对象，键是需要观察的表达式，值是对应回调函数。值也可以是方法名，或者包含选项的对象。Vue实例将会再实例化时调用$watch()，遍历watch对象的每一个property。

  
* 示例：
```js
var vm = new Vue({
  data: {
    a: 1,
    b: 2,
    c: 3,
    d: 4,
    e: {
      f: {
        g: 5
      }
    }
  },
  watch: {
    a: function (val, oldVal) {
      console.log('new: %s, old: %s', val, oldVal)
    },
    // 方法名
    b: 'someMethod',
    // 该回调会在任何被侦听的对象的 property 改变时被调用，不论其被嵌套多深
    c: {
      handler: function (val, oldVal) { /* ... */ },
      deep: true
    },
    // 该回调将会在侦听开始之后被立即调用
    d: {
      handler: 'someMethod',
      immediate: true
    },
    // 你可以传入回调数组，它们会被逐一调用
    e: [
      'handle1',
      function handle2 (val, oldVal) { /* ... */ },
      {
        handler: function handle3 (val, oldVal) { /* ... */ },
        /* ... */
      }
    ],
    // watch vm.e.f's value: {g: 5}
    'e.f': function (val, oldVal) { /* ... */ }
  }
})
vm.a = 2 // => new: 2, old: 1
```

###### 注意，不应该使用箭头函数来定义 watcher 函数 (例如 searchQuery: newValue => this.updateAutocomplete(newValue))。理由是箭头函数绑定了父级作用域的上下文，所以 this 将不会按照期望指向 Vue 实例，this.updateAutocomplete 将是 undefined。