# extends

* 类型：Object | Function

* 详细：

  允许声明扩展另一个组件 (可以是一个简单的选项对象或构造函数)，而无需使用 Vue.extend。这主要是为了便于扩展单文件组件。

  这和 mixins 类似。

* 示例：

```js
  var CompA = { ... }

  // 在没有调用 `Vue.extend` 时候继承 CompA
  var CompB = {
    extends: CompA,
    ...
  }
```

# mixins

* 类型：Array<Object>

* 详细：

mixins 选项接收一个混入对象的数组。这些混入对象可以像正常的实例对象一样包含实例选项，这些选项将会被合并到最终的选项中，使用的是和 Vue.extend() 一样的选项合并逻辑。也就是说，如果你的混入包含一个 created 钩子，而创建组件本身也有一个，那么两个函数都会被调用。

Mixin 钩子按照传入顺序依次调用，并在调用组件自身的钩子之前被调用。

* 示例：

```js
var mixin = {
  created: function () { console.log(1) }
}
var vm = new Vue({
  created: function () { console.log(2) },
  mixins: [mixin]
})
// => 1
// => 2
```

# parent

* 类型：Vue instance

* 详细：

  指定已创建的实例之父实例，在两者之间建立父子关系。子实例可以用 this.$parent 访问父实例，子实例被推入父实例的 $children 数组中。

  节制地使用 $parent 和 $children - 它们的主要目的是作为访问组件的应急方法。更推荐用 props 和 events 实现父子组件通信



  # provide/inject

  * 2.2.0新增

  * 类型：

  provide：Object | () => Object
  inject：Array<string> | { [key: string]: string | Symbol | Object }

  * 详细：

  ###### provide 和 inject 主要在开发高阶插件/组件库时使用。并不推荐用于普通应用程序代码中。

  这对选项需要一起使用，以允许一个祖先组件向其所有子孙后代注入一个依赖，不论组件层次有多深，并在起上下游关系成立的时间里始终生效。如果你熟悉 React，这与 React 的上下文特性很相似。

  provide 选项应该是一个对象或返回一个对象的函数。该对象包含可注入其子孙的 property。在该对象中你可以使用 ES2015 Symbols 作为 key，但是只在原生支持 Symbol 和 Reflect.ownKeys 的环境下可工作。

  inject 选项应该是：

  一个字符串数组，或
  一个对象，对象的 key 是本地的绑定名，value 是：
  在可用的注入内容中搜索用的 key (字符串或 Symbol)，或
  一个对象，该对象的：
  from property 是在可用的注入内容中搜索用的 key (字符串或 Symbol)
  default property 是降级情况下使用的 value
  
  ###### 提示：provide 和 inject 绑定并不是可响应的。这是刻意为之的。然而，如果你传入了一个可监听的对象，那么其对象的 property 还是可响应的。